翻译人员: Hancheng Li
校对人员: Qing Ying Sun
（多米诺倒下）
（玩具车开动）
（桌球滚动）
（音乐：《一切都会过去》）
（演唱）
你知道不能让琐事使你心情低落
也不能让不必要的烦恼跟随着你
如果没有太多的阻碍
从你呱呱坠地起
就疯狂地奔跑吧
当早晨来临的时候
你不能阻止孩子们舞蹈
而又何必这么做呢？
特别是当你也有孩子的时候
（木琴）
如果你的心情不愉快
你的身体不摇摆
就不要再埋怨孩子们了
（木琴）
当早晨来临的时候
随它去吧
一切都会过去的
你知道不能让琐事使你心情低落
不能让琐事使你心情低落
一切都会过去的
如果没有太多阻碍
你知道不能让琐事使你心情低落
一切都会过去的
当早晨来临的时候
你知道不能让琐事使你心情低落
不，你不能这样
当早晨来临的时候
你不能让琐事使你心情低落
不，你不能这样
当早晨来临的时候
你不能让琐事使你心情低落
不，你不能这样
当早晨来临的时候
你不能让琐事使你心情低落
不，你不能这样
当早晨来临的时候
（漆弹枪发射）
（掌声）
达米安·克拉斯:
谢谢，非常感谢！
我们是 OK Go 组合，
我们的乐队组于1998年。
但是在过去十年里，
我们因为精心制作的
音乐视频（MV）而被大家知晓，
就像刚才这个，
还有视频里伴奏的这些曲子。
我们一会儿还会再演奏一首，
但是现在，
我们希望回答一个被经常问到的问题，
但说实在的，我们一直
也没有找到太好的答案，
这个问题就是：
我们是怎么想出这些点子的。
另外提一下，我们的 MV里也
不全是这种戈德堡机械。
去年我们做了一个
在零重力场景下的舞蹈MV，
还有一次我们建了一条障碍赛道，
把成千种乐器放在沙漠中，
用一辆特技驾驶的车来演奏他们。
（笑声）
在其中一个 MV 中，
我们编排了上百个带着雨伞的人，
在东京郊区某个闲置的停车场跳舞，
然后用一台无人机从800米的高空拍摄。
人们对我们这些创意特别好奇，
但我们却很难解释
我们是怎么想到这些点子的，
因为我们并不觉得我们“想”到了它们。
更像是我们“找”到了它们。
如果要解释的话——
我有一点强迫症，
我的眼睛几乎总是在
玩视差和透视的游戏，
从我青少年时期就开始了。
养成这个习惯很可能是因为
我高中的寝室这样乱七八糟。
（笑声）
作为一名青少年，
在房间里无非是跟人煲电话粥，
而且煲很长很长时间。
我会陷到这个视觉漩涡中，
通常是坐在一个地方
盯着眼前的一堆——
我的大脑会试图去理解
这些图案和规律——
比如说，如果我稍微歪一下头，
在我眼里桌子的边沿就完美地
和对面墙上的海报对齐了；
或者如果我伸出我的大拇指，
我可以依次闭上我的左眼，
再换成右眼，
我的拇指看上去会像是在前后跳动，
就在吉米·亨得利斯海报的
左右眼之间跳动。
（笑声）
当然，我并不是有意识地在做这些，
就像当你讲话的时候可能会胡乱涂写，
而且时至今日我还是经常会这样做。
这是我的妻子，克莉丝汀——
（掌声）
耶！
哇奥！
我们经常出去吃饭，
正聊得热火朝天的时候，
她突然就安静了，
而当她停下来的时候，我就会
意识到我肯定又干了什么奇怪的事情，
因为发现我整个身体
正在不安分地扭动。
事实上，我正在努力
把她背后那棵树跟她对齐，
让它像一根马尾辫一样
从她后脑勺伸出来。
（笑声）
我告诉大家这些的原因是——
对我来说，这就是找到新点子的感觉。
它就好像是由零碎的部件组成，
而这些零碎部件很随机地浮现在周围。
当你具有足够的感应及观察能力，
更关键的是，当你处于观察的最佳位置，
你就能让它们刚好对齐。
所以，如果你习惯于——
如果你在工作中
运用这样的思考模式的话，
那么这些点子就会召唤你，
就像来自海报上吉米的眼睛的召唤，
或者是克莉丝汀脑后
探出的榕树的召唤。
写歌就像是不停地重复这个过程，
就像是你得到了一系列声音，
一段节奏或者一个和弦，
而你还需要寻找另一样东西，
寻找另外一小块恰恰般配的拼图。
当拼图刚好合上的时候，
那种感觉并非是你“想出”了那块拼图，
而是感觉你“找到”它了，
就好像解锁了一组联系物。
但是对于那些 MV 的制作，
我们常常在寻找一种特别的感觉，
这种感觉叫做“神奇”。
这种“神奇”中往往带有惊喜的成分，
所以我们不仅是在寻找好点子，
我们找的好点子需要
以某种方式让我们感到惊喜。
于是问题就来了，
因为……
我们用来制作这些东西的过程，
其实对这些奇思妙想是非常不友好的。
我现在所讲的过程
其实大家都很熟悉——
我们每时每刻都在用。
你想到了一个点子。
然后你就坐在那儿
思考着这个绝佳的点子，
接着你制定了一个计划，
来实现这个想法。
然后在你的脑海里
你不断来回思考你的初始想法，
或许会加以修正，
接着继续来回思考你的想法和计划，
徘徊其中，
直到你终于想出了一个极好的计划。
而只有当个计划最终确定时，
你才动手开始实施计划。
这就好像——
可以说是一种完美的体系，
能最大限度地利用你的资源，
因为这个东西——它非常便宜。
思考常常花费甚少，
但实施过程往往是十分昂贵的，
所以开始行动前，
你要确定你真的准备妥当了，
并且能把你的想法都
毫无遗留地榨取出来。
然而这个过程存在很多问题，
而数学能告诉我们最大的问题是什么。
让我们回到刚才展示的 MV。
那个戈德堡机械，
它大概有130个互动关节，
也就是说按照计划
我们需要这130个东西正常运作。
那么假设我们现在想录一段新的 MV，
跟之前同样复杂——
有130个活动部件。
如果我们制订了相当好的计划，
那么我们也许能够达到
这个系统每个部件90%的可靠性。
90%听起来还不错吧？
然而并非如此。
它其实烂透了。数据是这么显示的。
在同一时间所有130个部件不失败的几率，
是0.9的130次方，
所以计算结果出来了：
（叮）
0.000001，
也就是1%的万分之一，
也就是说，成功几率是百万分之一。
（哨声）
（笑声）
这样的赌局我是一定不会参加的，
那我们试试看提高
这个可靠性，提到99%。
0.99的130次方等于：
（叮）
0.27，也就是27%。
明显没那么吓人了——
看上去好像行得通。
但你仔细想想。
你生活中有多少事情是99%可靠的呢？
你真的能让130个部件
都在同一时间成功吗？
而如果你确实做到了，
你难道不觉得成功也是应该的吗？
就像是……
它必须得成功的，对吧？
但并没有，它失败的次数
其实是成功次数的三倍。
所以我想说的是，
如果你的项目比较复杂——
你懂的，所有伟大的项目都很复杂，
如果有许多活动部件，
你能做的可能只是把
现成的，已经被证明
100%可靠的那些点子
翻来覆去地推敲。
那么让我们回到之前的场景，
我举起大拇指
尝试组成某个神奇的东西。
如果我唯一所能考虑的
仅仅是那些被翻来覆去
用烂掉的点子的话，
我就完蛋了。
幸好还是有办法的，
因为我们都知道，还有那么多点子
仍未被尝试、未被发掘，
而其中不少点子也会如
我们所需要的一样可靠，
只是在做计划的这个阶段，
我们还不知道它们很可靠而已。
那么我们需要做的就是，
找到这个可能有许多
未被尝试的点子的地方。
我们去找到这样一个沙盘，
然后我们赌上一大堆资源，
把我们扔进沙盘里各种折腾。
（笑声）
因为我们必须坚信
这个折腾沙盘的过程
能够告诉我们
哪些点子不但非常惊人，
而且也出乎意料地可靠。
这是我们最早开始
做 MV 时的一些沙盘演练。
来倒腾视觉错觉效果吧。
在移动的平面上跳舞吧。
来试试用激光切割机烤面包呗。
或者在零重力飞机里倒腾点什么呗。
当然我们不是坐在那儿发呆，
苦思冥想着到底要倒腾些什么，
而是花了整整三分之一的预算，
跑进一架“呕吐彗星” （减重力飞机）里，
疯狂弹跳了一个礼拜。
在你们看来，这像是某种测试，
但真的不是。
因为这时候我们甚至不知道
点子在哪里，
我们并没有任何要测试的计划。
所以我们只是——
我们只是在玩，
在尝试我们能想到的所有，
因为我们要让思维的空间
堆满乱七八糟的东西，
就像我高中时期的卧室一样。
因为只有这样，如果我们做那种
上下左右挪动的动作，
然后当我们竖起大拇指，
让这些东西对齐——
（叮）
我们就很可能发现一些
其他人从未尝试的事情。
而当我们完成了整个项目之后，
其他人又问我们
怎样想出这些点子的，
我们就会很懵，因为在我们看来
根本不是我们“想出”了它，
而是我们“找到”了它。
现在我们为大家播放另一段 MV，
以及伴奏歌曲。
歌曲名称是《这一瞬》。
这个 MV 的沙盘主题就是
弹道学和数学。
我花了一整个月的时间
整理出了一大份电子表格。
我的工作区好像有400行那么长，
还有25列那么宽——
我猜如果有人能听懂的话，
估计都在这屋子里了。
（笑声）
乱七八糟的表格什么的最棒了，对吧？
谢谢大家倾听，非常感谢。
我们是 OK Go，
《这一瞬》献给大家。
（掌声）
《这一瞬》
（爆炸）
刚才的一切都是真实发生的
全程只有4.2秒
（影片语音）准备好了开始。
（打击乐器）
让我们把刚才同样的过程
用慢镜头播放
（音乐）
（吉他）
（唱）你说的对
没什么比它更可爱
没什么比它更深邃
它就是必然
必然这一切都会消逝
这一切都会消逝
所以向我张开你的怀抱吧
向我张开你的怀抱吧
这，才是最重要的一瞬
这，才是值得铭记的事
这，才是存在世间的理由
这，才是最重要的一瞬
哦……
（吉他）
（唱）当我们的脚印被泥土洗刷
当我们的尸骨还在缅怀过去
杂草已经丛生，覆盖蜿蜒小径
唯上帝恩典，指引我前行
但时间与机遇不饶人，
熵增原理残酷地主宰……
所以向我张开你的怀抱吧
向我张开你的怀抱吧
这，才是最重要的一瞬
这，才是值得铭记的事
这，才是存在世间的理由
这，才是最重要的一瞬
哦……
难道你不想在这里与我一起
我们不断创造
直到双手磨出水泡
难道你不想在这里与我一起
让我们搭建寺庙
让我们搭建城堡
让我们搭建石碑
再把它们统统毁掉
（音乐）
（唱）所以向我张开你的怀抱吧
这，才是最重要的一瞬
这，才是存在世间的理由
这，才是值得铭记的事
这，才是最重要的一瞬
难道你不想在这里与我一起
我们不断创造
直到双手磨出水泡
这，才是最重要的一瞬
难道你不想在这里与我一起
让我们搭建寺庙
这，才是最重要的一瞬
最重要的一瞬
让我们搭建石碑
让我们搭建寺庙
最重要的一瞬
让我们搭建石碑
最重要的一瞬 哦
（吉他）
（掌声）